{
  "kategori": "politik",
  "isi": "Seperti sebuah paduan suara, semua pemberitaan media Barat khususnya di Amerika Serikat tentang kekalahan Ahok dalam Pilkada Jakarta 2017 di-frame dalam sebuah alunan nada yang sama. Bunyi redaksinya bisa dikemas berbeda-beda, namun narasinya tunggal. Sebagai contoh, The Wall Street Journal (19/4) mengangkat judul: Islamist-Backed Candidate Ousts Jakarta's Christian Governor (Kandidat yang didukung kelompok Islamis menjungkalkan Gubernur Kristen Jakarta).

          The New York Times (19/4): Jakarta Governor Concedes Defeat in Religiously Tinged Election (Gubernur Jakarta mengakui kekalahan dalam Pemilu yang diwarnai isu agama) , sementara USA Today (19/4): Muslim voters oust Jakarta's Christian governor (Pemilih Muslim menjungkalkan Gubernur Kristen Jakarta).

          Setidaknya ada tiga narasi yang dikembangkan terkait dengan kekalahan Ahok-Djarot dalam Pilkada DKI Jakarta. Pertama, kemenangan Anies-Sandi dianggap merepresentasikan kemenangan Islam politik dalam panggung politik Indonesia. Islam politik yang dimaksud di sini adalah praktik politik praktis dengan menggunakan sentimen, ideologi dan identitas Islam sebagai instrumen untuk meraih kemenangan.

          Sentimen ini semakin kokoh dan mendapatkan legitimasi moral karena Ahok beragama Kristen yang minoritas dan tengah diadili karena kasus tuduhan penistaan agama.

          Kedua, implikasi dari menguatnya wajah Islam politik di Jakarta adalah memberikan angin segar bagi kelompok Islamis untuk mengartikulasikan ideologi mereka di ruang publik. Kelompok Islamis yang selama ini bergerak di wilayah pinggiran negara beringsut masuk dalam struktur negara, bahkan bisa menjadikan negara sebagai instrumen untuk mewujudkan cita-cita mereka.

          Ketiga, hal yang kemudian banyak dikhawatirkan oleh para pengamat Indonesia akibat dominasi kaum Islamis dalam ruang publik adalah meningkatnya kecenderungan intoleransi dalam kehidupan berbangsa. Dan, indikasi itu dianggap sudah nampak dan dipraktikan sepanjang musim kampanye Pilkada Jakarta lalu.

          Kekhawatiran dan representasi media Barat soal masa depan demokrasi Indonesia tentu saja tidak dapat dilepaskan dari konteks global, terutama bangkitnya politik konservatisme di Amerika dan Eropa. Strategi yang dikembangkan oleh lawan Ahok-Djarot dipandang menduplikasi apa yang dilakukan oleh Trump di Amerika dengan membangkitkan sentimen dan politik identitas terutama ras dan agama untuk meraih kemenangan yang terbukti efektif.

          Dalam pandangan mereka, bangkitnya politik identitas di negara mayoritas muslim seperti di Indonesia bisa mengancam demokrasi. Demokrasi semestinya lebih bertumpu pada kebebasan dan kemerdekaan menjatuhkan pilihan secara rasional dalam memilih pemimpin politik yang akan mengelola urusan publik.

          Penghargaan dan hukuman terhadap pejabat publik yang diwujudkan dalam keterpilihan atau ketidakterpilihan elektoral semestinya didasarkan pada kinerja, bukan pada identitas agama. Dengan cara ini maka demokrasi akan menghasilkan kebermanfaatan maksimum bagi kepentingan publik.

          Indonesia selama ini sering dipromosikan dan diusung sebagai bukti dan contoh par excellence bahwa Islam dan demokrasi bisa bertemu dan tidak saling bertentangan sebagaimana dikhawatirkan sebagian orang di Barat. Praktik demokrasi di Indonesia yang bisa sejalan dengan Islam menurut Hefner (2000) dapat terjadi karena ditopang oleh adanya kekuatan civil Islam.

          Kekuatan civil Islam inilah yang menghalau mitologi negara Islam dengan terus mempromosikan toleransi, dan Pancasila sebagai ideologi negara. Oleh karena itu kebangkitan Islam politik yang didukung kelompok Islamis bukan saja berpotensi mengancam Islam toleran di Indonesia, namun juga pada gilirannya mengancam demokrasi Indonesia.

          Demokrasi Indonesia sebagaimana diindikasikan oleh Bubandt (2014) memang selalu mengandung kontradiksi yang dibalut berbagai ironi dan paradoks. Demokrasi Indonesia menurutnya justru dicapai melalui praktik-praktik non-demokratis yang keduanya saling mereproduksi. Selama musim kampanye kita menyaksikan berbagai cara tidak demokratis ditampilkan oleh kedua kubu dalam bentuk politik uang, intimidasi dan politik identitas.

          Tapi, sebagaimana disampaikan Giora Eliraz, Indonesianis dari The Hebrew University of Jerusalem dalam diskusi soal kasus Ahok dua minggu lalu di University of Washington, penglihatan politik Indonesia dari dekat dan sesaat seolah-olah akan menampilkan gambaran demokrasi yang bergerak mundur. Namun, jika mencandranya dari atas dan dari horison sejarah yang lebih luas maka justru menunjukkan bahwa demokrasi Indonesia terus bergerak maju dan mantap.

          Di sinilah kemudian kekhawatiran, representasi dan narasi yang disuguhkan media Barat soal masa depan demokrasi Indonesia kurang mendapatkan relevansinya. Memang benar bahwa kecenderungan sikap intoleransi menguat belakangan, namun itu lebih merupakan reaksi sesaat dalam dinamika politik Pilkada Jakarta.

          Warga Jakarta dan Indonesia sudah ratusan tahun memiliki modal dan kelenturan sosial hidup damai dalam keragaman yang perlu terus dirawat. Dan, ini akan semakin mendapatkan pengokohan jika Anies-Sandi bergerak atas nama konstitusi, bukan representasi kelompok tertentu dalam kebijakan pemerintahannya nanti.

          Sikap optimisme inilah yang harus terus disuarakan untuk memastikan civil Islam dan kerja peradaban tidak tenggelam oleh dinamika politik yang dangkal.

          Imam Besar FPI Habib Rizieq Syihab dilaporkan ke Polda Bali atas dugaan melakukan ujaran kebencian. Pengacara Habib Rizeiq, Kapitra Ampera, menyebut pelaporan tersebut sarat dengan upaya politis.

          "Ini sengaja untuk dimunculkan supaya tumbuh (isunya). Tapi ini menguatkan jelas ini peristiwa politis. Kalau masalah yuridis sudah ada platform dan standarnya. Kalau sudah ada politis ini bisa ditarik kemana-mana, tergantung kepentingan dan pengelolaannya. Kalau sudah begitu kepastian hukum pasti hilang," kata Kapitra saat dihubungi detikcom, Jumat (9/6/2017).

          Kapitra menganggap pelaporan tersebut janggal karena kejadian terjadi pada tiga tahun lalu. Dia juga heran karena lokasi saat Habib Rizieq melakukan ceramah tidak disebutkan secara spesifik.

          "Ya kelihatan semua dibudidayakan ya, sehingga menjadi tumbuh subur. Laporan-laporan itu yang tiga tahun yang lalu, lokasinya pun tidak disebutkan di mana. Jadi semua itu, negara itu kayak nggak ada pagar hukumnya lagi. Pidana itu harus ada peristiwa tempat dan waktu pidananya. Mana bisa kalau kita dilaporkan ke Bali," ujarnya.

          Kapitra tidak menampik secara tegas mengenai isi ujaran kebencian yang dilaporkan ke Polda Bali. Namun, dia meyakini tidak ada maksud dari Habib Rizieq untuk memancing permusuhan dengan umat beragama lainnya.

          "Saya pikir itu panjang, lebih baik didengarkan langsung. Jadi nampaknya konteksnya bukan seperti itu. Karena kan dia berkawan dengan banyak orang kan, bermacam-macam," tuturnya.

          "Karena agama itu kan bagian dari keyakinan manusia, dan Islam juga nggak ada pemaksaan apalagi mencaci maki agama orang," terangnya.

          Sebelumnya diberitakan, Rizieq dilaporkan oleh sejumlah pengacara dan tokoh masyarakat di Polda Bali terkait dengan ujaran kebencian. Habib Rizieq disebut menyampaikan pernyataan yang mengancam keselamatan umat Hindu di Indonesia melalui sebuah acara di Petamburan, Jakarta Pusat, beberapa tahun lalu.

          Baca juga: Rizieq Syihab Dilaporkan ke Polda Bali Terkait Ujaran Kebencian

          Pidato Habib Rizieq dalam acara itu direkam video dan diunggah ke Youtube dengan judul 'Sikap Imam Besar FPI Terhadap ISIS'. Video itu menjadi barang bukti pelaporan ke Polda Bali.

          Pengelola Masjid Istiqlal memastikan tidak akan memberikan izin 'Aksi Bela Ulama 96' yang rencananya akan dilakukan hari ini. Pengelola telah mengirimkan surat penolakan tersebut kepada Presidium Alumni 212.

          "Benar (tidak boleh)," ujar Protokoler Masjid Istiqlal Abu Hurairah melalui pesan singkat kepada detikcom, Jumat (9/6/2017).

          Abu Hurairah mengatakan Masjid Istiqlal telah mempunyai agenda rutin yang tidak bisa diganggu pada Jumat hari ini. Namun, Abu Hurairah tidak memberikan penjelasan lebih lanjut kegiatan apa saja yang dilakukan tersebut.

          "Kebetulan hari ini istiqlal punya kegiatan habis salat Jumat," ujar Abu Hurairah.

          Surat itu beredar di jejaring internet, termasuk media sosial dan juga lewat pesan berantai via WhatsApp. Kop suratnya bertuliskan 'Masjid Istiqlal. Surat ini punya keterangan perihal 'Peminjaman Tempat Masjid Istiqlal', ditandatangani oleh Ketua Badan Pelaksana Pengelola Masjid Istiqlal, H Rusli Effendi, S.Pd.I,SE,M.Si. Ada coretan penanda berwarna hijau di salah satu kalimat di surat itu, yakni kalimat "kami mohon maaf tidak dapat dipertimbangkan". Berikut kalimat lengkapnya:


          Assalamu'alaikum Wr. Wb.

          Memperhatikan surat Saudari No : 06/PA212-Ext/VI/2017 tanggal 4 Juni 2017, perihal seperti tertera dipokok surat, dangan ini kami sampaikan:

          1. Terima kasih atas perhatian Saudari kepada Masjid Istiqlal, semoga kegiatan yang akan dilaksanakan oleh Presidium Alumni 212 selalu sukses dan mendapat ridha Allah SWT.

          2. Berkaitan dengan permohonan Saudara, kami mohon maaf tidak dapat dipertimbangkan, karena pada hari dan tanggal tersebut digunakan untuk kegiatan rutin masjid Istiqlal setelah Jum'at.

          Adapun juru bicara Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) MUI Kapitra Ampera membenarkan penolakan dari pihak Masjid Istiqlal tersebut. "Benar," kata Kapitra.

          Wakil Gubernur DKI Jakarta terpilih Sandiaga Uno mengaku mendapat pesan dari Presiden ketiga BJ Habibie. Pesan itu disampaikan Habibie saat mengadakan acara buka bersama dengan Sandiaga di kediamannya.

          "Tadi (Habibie pesan) satu harus, harus amanah. Yang kedua banyak sekali yang menaruh perhatian dunia internasional kepada Indonesia mengenai keberagaman. Ketiga, mengenai teknologi dan digital," ujar Sandiaga di Jalan Patra Kuningan Jakarta Selatan, Selasa, 6 Juni 2017.

          BACA JUGA
          Akan Hadiri Buka Bersama Kadin, Sandiaga Berharap Bertemu Jokowi
          Bertemu 20 Dubes di Rumah Prabowo, Anies - Sandi Bahas Apa?
          Sandiaga akan Jadikan Jakarta Kota Terbuka untuk Investasi
          Habibie, menurut dia, sangat berharap agar Islam dapat bersanding dengan demokrasi. Sebab, Indonesia saat ini menjadi barometer dunia Islam

          "Di mana demokrasi bisa bersanding dengan Islam dan keberagaman itu dibalut dalam persatuan. Jadi, jangan cederai itu," ujar Sandiaga Uno.

          Habibie juga meminta agar Sandiaga sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta nantinya dapat mengembangkan teknologi dan digital di Indonesia.

          "Terus soal teknologi dan dunia digital. Kembali lagi beliau bilang bahwa kita tidak boleh hilang fokusnya untuk terus mengembangkan inovasi melalui teknologi dan digital," tutur Sandiaga.

          Dia pun berencana untuk mengajak pasangannya, Anies Baswedan, untuk kembali bertemu dengan Habibie. "Nanti ada pertemuan lagi. Nanti kita lagi tunggu waktunya bareng Pak Anies," ungkap Sandiaga Uno.

          Pelaksana tugas (Plt) Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat mengaku belum bertemu Tim Sinkronisasi dari pihak Anies Baswedan dan Sandiaga Uno atau Anies-Sandi. Sebab, Djarot beralasan tim tersebut bukanlah bagian dari birokrasi.

          "Saya bertemunya dengan Pak Anies-Sandi. Karena Tim Sinkronisasi itu bukan bagian dari birokrasi, hanya membantu saja," ucap Djarot di Balai Kota, Jakarta Pusat, Senin (5/6/2017).

          BACA JUGA
          Sandiaga: Perkembangan Tim Sinkronisasi Mengerucut Positif
          Segera Dilantik, Anies - Sandi Belum Tentukan Pembagian Kerja
          Djarot Tak Temui Tim Sinkronisasi Anies-Sandi di Balai Kota
          Sebelumnya, Tim Sinkronisasi Anies-Sandi bersama Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta kembali menggelar rapat terkait Rencana Kerja Pemerintah Daerah (RKPD) 2018. Pertemuan kali ini sama seperti sebelumnya, terbagi menjadi empat tim. Akan tetapi, pertemuan dilaksanakan dalam ruangan terpisah.

          Pihak Tim Sinkronisasi Anies-Sandi yang hadir adalah Marco Kusumawijaya, Edriana Noerdin, dan Muhammad Hanief Arie Setianto.

          Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda) DKI Jakarta, Tuty Kusumawati mengatakan, dalam penyusunan RKPD kali ini, tripartit dari pihak Tim Anggaran Pemerintah Daerah (TAPD) telah dipertemukan.

          "Unsur-unsur ini, yaitu didampingi Bappeda, SKPD sebagai pelaksana kegiatan dan Tim Sinkronisasi. Meski fase RKPD, tetapi sudah menghadirkan paket lengkap," ucap Tuti di Balai Kota, Jakarta Pusat.

          Tuty menjelaskan, pertemuan Senin 22 Mei dengan Tim Anies-Sandi membahas mengenai program kerja di Pemprov DKI, sedangkan hari ini lebih dalam pemahaman kegiatan."
}