{
  "kategori": "ekonomi&teknologi",
  "isi": "Dua calon anggota Komisioner Otoritas Jasa Keuangan (OJK), Tirta Segara dan Firmanzah, mengikuti uji kelayakan dan kepatutan atau fit and proper test di Komisi Keuangan dan Perbankan di Kompleks Parlemen, Senayan, hari ini, Kamis, 8 Juni 2017.

          Keduanya akan memperebutkan satu kursi jabatan, yakni anggota OJK di bidang Edukasi dan Perlindungan. Fit and proper test molor sekitar 30 menit dan dimulai sekitar pukul 10.30. Adapun peserta yang pertama diuji adalah Tirta.

          Tirta bukan orang baru di bidang industri jasa keuangan. Saat ini, dia menjabat Direktur Eksekutif Departemen Komunikasi Bank Indonesia. Sedangkan Firmanzah adalah Rektor Universitas Paramadina periode 2014-2018. Tirta juga memiliki pengalaman sebagai Staf Khusus Presiden Bidang Ekonomi di bawah Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

          Hingga berita ini ditulis, fit and proper test masih berlangsung dengan sesi tanya-jawab yang dilontarkan anggota Komisi Keuangan dan Perbankan kepada Tirta. Sedangkan Firmanzah masih berada di luar ruangan.

          Dalam fit and proper test, Tirta menawarkan perbaikan dalam edukasi dan perlindungan konsumen dengan cara mengedukasi masyarakat supaya tak ragu untuk berkonsultasi dan mengirimkan aduan ke OJK melalui pengubahan nomor call center. Ia berharap nomor aduan masyarakat yang ada saat ini, yakni 021-1500655, bisa diubah menjadi call center bebas pulsa dengan nomor 655.

          Baca: Tes Calon Bos OJK, Sigit Pramono Ditanya Soal ...

          “Nomor bebas pulsa tiga digit dengan branding yang lebih jelas misal Hallo OJK 655 atau Kontak OJK 655. Ini bisa dipopulerkan sehingga jika mereka telepon dan berkonsultasi keuangan bisa telepon ke sini, dan ini yang harus disosialisasi terus bahwa masyarakat bisa menelepon OJK,” tuturnya.

          Menurut Tirta, nomor tersebut juga dapat dipakai sebagai nomor pengaduan konsumen yang ditangani Satuan Tugas (Satgas) Waspada Investasi. Sebab, nomor untuk menuju bagian Satgas menggunakan ekstensi dan itu sulit dihafalkan konsumen. “Untuk menghafal nomor call center saja sulit, apalagi masih harus menggunakan ekstensi,” ucapnya.

          Baca: Fit and Proper Test Bos OJK, Begini Paparan Wimboh ...

          Hari ini adalah pengujung waktu bagi Komisi Keuangan dan Perbankan melakukan fit and proper test untuk calon ketua dan anggota Komisioner OJK. Dari 14 nama yang sudah dipilih dan disodorkan Presiden Joko Widodo, DPR akan menyeleksinya menjadi tujuh orang yang akan melanjutkan kinerja OJK. Selain melakukan uji kelayakan dan kepatutan kepada Tirta dan Firmanzah, DPR dijadwalkan akan mengambil keputusan memilih Komisioner OJK Periode 2017-2022 pada malam nanti.

          Adapun nama-nama calon Komisioner OJK Periode 2017-2022 yang menjalani fit and proper test di Komisi Keuangan dan Perbankan DPR antara lain Wimboh Santoso dan Sigit Pramono sebagai calon ketua merangkap anggota Komisioner OJK, Heru Kristiyana dan Agusman sebagai calon Kepala Eksekutif Pengawas Perbankan merangkap anggota.

          Nurhaida dan Arif Baharudin telah mengikuti fit and proper test untuk bersaing sebagai Kepala Eksekutif Pengawas Pasar Modal merangkap anggota; Edy Setiadi dan Hoesen sebagai Calon Kepala Eksekutif Pengawas Perasuransian, Dana Pensiun, Lembaga Pembiayaan dan Lembaga Jasa Keuangan lainnya merangkap anggota; Haryono dan Ahmad Hidayat sebagai calon Ketua Dewan Audit merangkap anggota; serta Tirta dan Firmanzah sebagai calon anggota yang membidangi Edukasi dan Perlindungan Konsumen.

          PT PLN (Persero) mengincar kepemilikan tambang batu bara di Sumatera dan Kalimantan. Kebijakan ini disusun demi mengamankan pasokan batu bara dan mengurangi biaya perolehan komoditas tersebut di sejumlah pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) mulut tambang.

          PLN bakal menugaskan anak usahanya, PT PLN Batubara, untuk mengurus pencaplokan tambang. Direktur Pengadaan PLN, Supangkat Iwan Santoso, mengatakan rencana ini sudah disepakati seluruh anggota direksi. "Supaya energi primernya lebih murah dan ada kepastian pasokan untuk jangka panjang. Kami harus memikirkan langkah ke sana," kata dia, Kamis, 8 Juni 2017.

          Berdasarkan naskah Rencana Umum Ketenagalistrikan Nasional, pada 2025, batu bara menjadi tulang punggung energi primer untuk pembangkit listrik. Kontribusinya sebesar 50 persen. Namun, kata Iwan, pasokan batu bara untuk pembangkit masih rawan karena pemerintah tidak menguasai cadangan nasional.

          Baca: PLN Bangun Dua Pembangkit Tenaga Mesin Gas di Papua

          Sekitar 95 persen produksi batu bara saat ini dimiliki pihak swasta melalui perjanjian karya pengusahaan batu bara (PKP2B) dan izin usaha pertambangan (IUP). Perusahaan pelat merah seperti PT Bukit Asam (Tbk) hanya mengantongi 5 persen produksi atau sekitar 27 juta ton.

          Iwan menganggap eksploitasi batu bara besar-besaran saat ini tidak mencerminkan prinsip konservasi yang baik. Cadangan batu bara Indonesia yang hanya 28,4 miliar ton akan habis pada 70 tahun mendatang. Jika perusahaan negara turut andil mengelola tambang batu bara, produksi bisa ditekan sehingga umur cadangan berpeluang lebih panjang. "Belum lagi kalau nanti perusahaan swasta ekspor. Terutama saat harga batu bara dunia sedang bagus."

          Iwan berharap detail akuisisi bisa rampung tahun ini. Nantinya, area yang dikuasai PLN bakal dimanfaatkan anak usaha lainnya untuk membangun PLTU mulut tambang.

          Simak: PLN: 38 Pembangkit Listrik Beroperasi Tahun Ini

          PLN berencana menawarkan 16 proyek pembangkit tersebut pada tahun ini. Separuh di antaranya bakal diserahkan ke PT Indonesia Power dan PT Pembangkitan Jawa Bali. Perusahaan pelat merah lain seperti Bukit Asam juga bakal mendapat penawaran PLN.

          Perusahaan setrum negara ini juga menargetkan enam perjanjian jual-beli listrik PLTU mulut tambang bisa diteken bulan ini. Pengembangan pembangkit bakal melalui skema listrik swasta. Sementara itu, wilayah pembangkitan bisa ditawarkan melalui lelang ataupun penunjukan langsung. "Supaya akhir tahun bisa kontrak semua," kata Iwan.

          Kementerian Energi baru merombak skema harga jual listrik melalui penerbitan Peraturan Menteri Energi Nomor 19 Tahun 2017. Berdasarkan kebijakan tersebut, harga beli listrik dari PLTU mulut tambang hanya 75 persen dari biaya produksi di suatu daerah.

          Adapun bagi PLTU non-mulut tambang, harga jual tidak boleh lebih dari biaya produksi daerah setempat. Jika besarannya melebihi besaran biaya rata-rata nasional, harga jual ditentukan berdasarkan kesepakatan pengembang dan PT PLN (Persero) sebagai satu-satunya pembeli.

          Simak: PLN Konsumsi 74 Juta Ton Batu Bara Tahun 2014

          Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Ignasius Jonan sebelumnya mengatakan PLTU mulut tambang krusial supaya biaya pembangkitan listrik semakin murah. Saat ini biaya penyediaan listrik bertambah lantaran komponen biaya angkut yang cukup besar. Akibatnya, listrik yang dihasilkan tidak efisien. "Jangan gas dari timur dibawa ke barat, batu bara dari barat dibawa ke timur," ujar Jonan.

          Bank Indonesia memperkirakan laju perekonomian Sulawesi Utara pada kuartal III/2017 bakal mencapai kisaran 6,3 persen-6,7 persen.

          Pertanian, perdagangan, konstruksi, dan pengolahan menjadi empat sektor yang dinilai bakal menjadi motor pertumbuhan.

          Dalam Laporan Kajian Ekonomi & Keuangan Regional (KEKR) Sulawesi Utara Mei 2017, BI menyebut ekonomi provinsi berjuluk Bumi Nyiur Melambai itu bakal didorong oleh seluruh kompone utama sisi penggunaan, yakni konsumsi, investasi, dan ekspor.

          Konsumsi diprediksi meningkat sejalan peningkatan kinerja pertanian, penerimaan gaji ke-13 aparatur sipil negara dan beberapa festival pariwisata pada bulan September 2017. Selain konsumsi, investasi juga diramalkan bakal makin menggeliat, didukung realisasi belanja modal pemerintah dan investasi swasta berupa pembangunan gedung perbelanjaan.

          Sepanjang kuartal I/2017, realisasi investasi Sulut mencapai Rp 2,2 triliun dari target Rp 3,7 triliun. Berdasarkan sektor, BI menilai pertanian, perdagangan, konstruksi, dan pengolahan bakal menjadi tumpuan. Sektor pertanian bakal tumbuh berkat perbaikan cuaca di tengah masuknya masa panen tanaman pangan.

          "Selain itu, penyesuaian sektor perikanan terhadap relaksasi aturan transhipment juga menjadi faktor pendorong," tulis BI dalam laporan KEKR, dikutip Bisnis.com, Kamis, 8 Juni 2017.

          Di sisi lain, aktivitas meetings, incentives, conferences and exhibitions atau MICE dinilai bakal menggerakkan roda ekonomi di sektor perdagangan. Realisasi belanja modal pemerintah dan investasi swasta bakal mendorong sektor konstruksi.

          Sementara itu, sektor industri pengolahan juga bakal moncer sejalan perbaikan pasokan bahan baku. Walau belum kembali pada kondisi normal, industri pengolahan ikan menurut BI sedikit terdorong setelah ada pelonggaran kebijakan transhipment.

          Untuk memenuhi bahan baku, sejumlah perusahaan mengimpor bahan baku dari Jawa guna menjaga kapasitas produksi dan memenuhi kebutuhan pelanggan.

          Kurs dolar AS memperpanjang penguatannya terhadap sebagian besar mata uang utama lainnya pada Kamis (Jumat pagi, 9 Juni 2017). Penguatan nilai tukar ini di antaranya karena Bank Sentral Eropa (ECB) memutuskan untuk mempertahankan suku bunga utamanya.

          Pada pertemuan dewan gubernur ECB, diputuskan bahwa tingkat suku bunga pada operasi "refinancing" utama dan fasilitas pinjaman marjinal serta fasilitas deposit tidak akan berubah masing-masing 0,00 persen, 0,25 persen dan -0,40 persen, lapor Xinhua. Dewan memperkirakan suku bunga acuan ECB jauh melewati horisontal pembelian aset bersih, kata siaran pers ECB.

          Sementara itu, investor terus memantau kesaksian mantan direktur Biro Penyelidik Federal (FBI) James Comey pada Kamis, 8 Juni 2017. Comey mengatakan bahwa dia bingung dengan situasi dimana dia dipecat.

          Baca: Rebound, Dolar AS Menguat Dibanding Mata Uang Lain

          Comey mengatakan kepada Komite Intelijen Senat dalam sebuah persidangan bahwa pemerintahan Presiden Donald Trump telah menyebarkan kebohongan, serta mencemarkan nama baik dia, dan juga FBI.

          Comey menyatakan penjelasan pemerintah terkait pemecatan dia dari jabatan Direktur FBI membingungkan dan mencemaskannya. Namun, seperti diberitakan Associated Press, Comey belum menyatakan kebohongan apa yang dimaksudkannya tersebut.

          Sebelumnya, Comey juga mengungkapkan bahwa Trump berulang kali mengatakan dia telah melakukan pekerjaan dengan baik. Ia pun menjawab bahwa dia berniat untuk menjalani seluruh masa tugasnya di FBI hingga 10 tahun penuh.

          Sebuah sidang yang banyak menarik perhatian dijadwalkan untuk mengetahui keadaan di mana Comey dipecat dan apakah Trump telah menghalangi penyelidikan FBI.

          Simak: Data Ketenagakerjaan Positif, Kurs Dolar AS Menguat

          Di sisi ekonomi, dalam pekan yang berakhir 3 Juni, angka pendahuluan untuk klaim awal pengangguran disesuaikan secara musiman mencapai 245.000, turun 10.000 dari tingkat direvisi minggu sebelumnya, Departemen Tenaga Kerja AS mengumumkan pada Kamis, 8 Juni 2017.

          Indeks dolar, yang mengukur greenback terhadap enam mata uang utama, meningkat 0,2 persen menjadi 96,942 pada akhir perdagangan.

          Pada akhir perdagangan New York, euro turun ke 1,1222 dolar AS dari 1,1257 dolar AS pada sesi sebelumnya, dan pound Inggris turun menjadi 1,2937 dolar AS dari 1,2951 dolar AS pada sesi sebelumnya. Dolar Australia naik menjadi 0,7547 dolar AS dari 0,7545 dolar AS.

          Dolar AS dibeli 109,91 yen Jepang, lebih tinggi dari 109,82 yen pada sesi sebelumnya. Dolar AS juga menguat menjadi 0,9670 franc Swiss dari 0,9652 franc Swiss, namun dolar AS turun menjadi 1,3505 dolar Kanada dari 1.3517 dolar Kanada.


          Vivo Rilis V5s Pure White Limited Edition
          Samsung Bakal Miliki Prosesor Grafis Sendiri ?
          Sebuah informasi yang tersaji di laman GizChina menyebutkan Samsung yang berencana untuk…

          Layanan Internet Biznet Sudah Rambah 100 Kota di Indonesia
          Kebutuhan masyarakat akan koneksi Internet berkualitas semakin tidak terhindarkan. Hal…
          Sharp Kembali Masuki Pasar Smartphone Domestik dengan Z2 dan M1
          Lama tak terdengar kabarnya di pasar domestik, Sharp kembali ke Indonesia di bawah…
          Siap Gaet 10 Persen Pangsa Pasar, Sharp Dirikan Pabrik di Batam
          Bertempat di Decanter Dine & Wine, Plaza Kuningan, Jakarta, Sharp Mobile pada hari Kamis…
          Ini Alasan EMS Bisa Jadi Produsen Smartphone
          Selain menggarap perakitan ponsel Lenovo dan memperluas pabriknya, PT Tridharma Kencana…
          Ini Skor Benchmark iPad Baru
          Model iPad generasi baru ternyata memiliki kinerja yang sangat mencengangkan. Setidaknya…
          Ini Varian Nubia Z17 yang Bakal Beredar di Indonesia
          Sukses besar baru saja diraih Nubia, flagship terbarunya Nubia Z17 tembus 10 ribu unit…
          5 Aplikasi Pilihan untuk Kirim Faks dari Ponsel Android
          5 Aplikasi Pilihan untuk Kirim Faks dari Ponsel Android
          10 Fitur Smartphone Android yang Jarang Digunakan
          Adanya dukungan banyak vendor membuat perangkat bersistem operasi Android jadi pilihan…
          4 Cara Mudah Upload Foto Instagram Tanpa Aplikasi
          Update terbaru dari layanan foto dan video sharing Instagram, memungkinkan penggunanya…
          Cara Mudah Amankan File dan Aplikasi dengan Fingerprint
          Cara Masuk Akun Microsoft di Android Tanpa Password
          Tips Membuka Banyak Layar Aplikasi di Smartphone Vivo
          Tips Menggandakan Aplikasi di Smartphone Vivo


          Review Nokia 6 Kembali ke Jalur Panas, Suguhkan RAM 4GB dan Dolby Atmos
          Review Nokia 6 Kembali ke Jalur Panas, Suguhkan RAM 4GB dan Dolby Atmos
          Review Infinix S2 Pro: Dual Camera dengan Wide Angle 135 Derajat
          Produk ini merupakan pengganti lini Hot S, dan jadi ponsel Dual Camera pertama Infinix…
          Review Vivo Y53: Tampil Segar dengan Funtouch OS 3.0
          Tidak melulu fokus membidik pengguna yang gemar selfie, lewat Y53, Vivo juga siap untuk…
          Review Lenovo P2 Turbo: Baterai Super Besar, Bisa Jadi Powerbank
          Review Asus Zenfone Live (ZB501KL): Ponsel Murah untuk ‘Live Streaming’ Ala Asus
          Review Coolpad Cool Dual Menggoda dengan Dual-kamera, Performa Apik di Kelasnya
          Review Vivo V5s: Memori Lebih Lega, Selfie 20 MP Tetap Dipertahankan
          Blackberry Aurora (BBC100-1): Blackberry Merah Putih Pertama, Andalkan Nougat + RAM 4GB
          Review Axioo M5+: Andalkan Marshmallow, Performa di Bawah Standar
          Review Meizu M5 Note: Performa Kelas Menengah Berbalut Metal Plus Baterai Kapasitas Besar
          OPPO F3 Disambut Pasar dengan Baik
          Review Coolpad Roar Plus (E570): Sejajar dengan Roar, Sayang Masih 3G
          Review LG G6 (H870DS): Flagship Anyar Andalkan Quad-DAC dan Steady Record 2.0
          GADGET

          Canon PowerShot G9 X Mark II, Kamera Pocket Berprosesor DIGIC 7
          Canon PowerShot G9 X Mark II, Kamera Pocket Berprosesor DIGIC 7


          Nitro 5, Notebook Stylish Terbaru Acer untuk Para Gamer
          Tak hanya memperkenalkan Acer Triton 700, dalam ajang Computex 2017 yang telah berakhir…

          Wah! Casing iPhone 7 dan 7 Plus Ini Ada Mainan Fidget Spinner-nya
          Setelah Pokemon yang perlahan meredup, kini muncul tren baru, Fidget Spinner. Bagi Anda…
          Resmi, Acer Spin 1 Usung Body Metal Plus Active Stylus
          Ricoh WG-50, Kamera Tangguh dengan Sensor 16MP
          Garmin VIRB 360, Kamera Aksi dengan sudut 360 Derajat
          Honor Band A2, Gelang Pintar dengan Layar OLED dan Sensor Detak Jantung

          Sony Xperia XA1 Dual

          Lenovo K6 Note

          Wiko Harry

          Lenovo K6 Power

          Asus Zenfone Zoom S ZE553KL

          Asus Zenfone Live ZB501KL

          Samsung Galaxy Tab S3 9.7

          Nubia M2
          FEATURED ARTICLE


          Asik! 4 Ponsel 4G ini Harganya Dibawah Sejuta
          by Galing
          Meski pasar smartphone di tanah air lebih banyak…
          5 Ponsel Baru Ini Mulai Serbu Pasar Domestik
          by Galing
          Bicara segmen pasar, smartphone yang beredar di…
          7 Ponsel Android Nougat di Indonesia
          by Galing
          Setiap tahunnya Google senantiasa menggulirkan…
          5 Ponsel Mid-end dengan Layar Anti ‘Pecah’
          by Galing
          Dapet anti gores gak? Pertanyaan ini kerap…
          5 Smartphone Android RAM 6GB
          by Galing
          Memiliki ponsel dengan RAM yang lega tentu jadi…
          VIDEO REVIEW

           PULSA | Andromax B Review Singkat
           PULSA | Fire Emblem Heroes First Minutes (Tutorial & Prologue Part)
           PULSA | Samsung Galaxy A 2017 Media Launch Event Jakarta
           PULSA | MOTO Z Launch Event Jakarta, Hands-on and Price Info



          Ini Dia 8 Smartphone Baru Siap Diburu
          in News by Deni Hardian
          Setelah pekan lalu, PULSA menginformasikan ada 9 smartphone baru yang beredar. Nah, di… Read more
          9 Smartphone dan Tablet Baru di Bulan Mei, Yang Mana Pilihanmu?
          in News by Deni Hardian
          Meski pertumbuhan pasar smartphone dunia cenderung stagnan, namun pasar ponsel Indonesia… Read more
          Dokumen Ini Ungkap Rincian Spesifikasi Samsung Galaxy A4 (2017)
          in News by Nariswari
          Sebuah perangkat generasi terbaru yang akan diperkenalkan oleh Samsung dalam waktu dekat… Read more
          Mendarat di Indonesia, Xiaomi Mi 6 Dijual Seharga ...
          in News by Deni Hardian
          Setelah memulai debutnya secara global, smartphone premium terbaru Xiaomi akhirnya… Read more
          TANYA PULSA

          Pilah Pilih Smartphone 3 Jutaan
          by PULSA
          Selamat malam PULSA, Pada kesempatan kali ini saya ingin bertanya. Smartphone terbaik di… Read more
          Xiaomi Mi5S Masih Layak Beli?
          by PULSA
          Hai PULSA, Saya mau tanya, apakah Xiaomi Mi 5s masih layak di beli tahun ini dan apakah… Read more
          Screen on Time dan Pengujian Daya Tahan Baterai
          by PULSA
          Hai, Tabloid PULSA. Saya ingin bertanya. Apa yang dimaksud Screen On Time (SOT)? Dan… Read more
          SD Card Bisa bikin Hang
          by PULSA
          Hai PULSA Saya pengen tanya ttg memori micro SD card di smartphone. Apakah benar kalau…"
}