{
  "kategori": "lifestyle",
  "isi": "
   Sandhy Sondoro kembali menunjukkan kemampuan bermusiknya di kancah dunia musik internasional. Tak lama lagi, pria 43 tahun itu akan tampil di festival musik internasional bertema Music Festival White Nights of St. Petersburg.

  Festival musik tersebut akan diikuti oleh banyak musikus seluruh dunia dari berbagai aliran musik. "Saya ikut kompetisi ini demi nama harum Indonesia di kancah festival musik internasional," ungkap Sandhy Sondoro mengenai keikutsertaannya, melalui rilis dari Best Beat Music yang diterima Liputan6.com, belum lama ini.


  Sandhy Sondoro (Herman Zakharia/Liputan6.com)
  BACA JUGA
  Sandhy Sondoro Sudah Kenalkan Anak ke Pacar Baru
  Cantiknya Pacar Baru Sandhy Sondoro
  Usai Bercerai, Sandhy Sondoro Tetap Biayai Anak
  Sandhy Sondoro mengaku ditawari oleh sang agen di Eropa, Brandon Stone, untuk berpartisipasi dalam festival musik satu ini. "Bagi saya, jangan pikirkan apa yang tanah airmu telah berikan kepadamu, tetapi berikanlah darimu yang terbaik sebanyak-banyaknya untuk tanah airmu. Mohon doanya agar niat dan usaha saya di ajang ini bisa membawa hasil bagus dan mengharumkan nama Indonesia," ujar Sandhy Sondoro.

  Bertempat di Oktyabrsky Grand Concert Hall, Rusia, Sandhy Sondoro akan berkompetisi di International Music Festival White Nights of St. Petersburg pada 8-10 Juli 2017. Acara ini akan disiarkan secara langsung oleh salah satu stasiun televisi di Rusia.


  Dengan suara serak andalannya, Sandhy Sondoro sukses meramaikan Konser Drug Free Asia Afrika di Kawasan Monas, Jakarta, Minggu (19/4). Konser dalam rangkaian KAA itu sebagai kampanye pencegahan penyalahgunaan narkotik. (Liputan6.com/Faizal Fanani)
  International Music Festival White Nights of St. Petersburg sendiri digelar pertama kali sejak 1992 dan langsung didaulat menjadi salah satu festival musik internasional bergengsi. Festival ini makin mendunia mulai 2011 sejak mendapat dukungan dari Presiden Vladimir Putin.

  Selain diikuti oleh berbagai musisi bertalenta dari seluruh dunia, para musikus internasional juga menaruh perhatian terhadap acara ini. Berbagai artis internasional terkenal yang tampil dalam ajang ini, antara lain Boney M, A-Ha, David Coverdale, Glenn Hughes, Rick Wakeman, Joe Cocker, Sheryl Crow, Steve Vai, Mr. Big, Bryan May (eks Queen), Julio Iglesias, Ringo Starr & All Starr Band, Deep Purple, dan masih banyak lagi.

  Sandhy Sondoro pun diharapkan dapat tampil dengan maksimal hingga nantinya berhasil mengharumkan nama Indonesia di kancah International Music Festival White Nights of St. Petersburg.

Empat bulan sudah Julia Perez menjalani perawatan intensif di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo karena kanker serviks stadium empat yang dideritanya. Selama itu pula, Julia Perez tak lagi beraktivitas seperti biasa.

Bahkan sudah beberapa waktu belakangan ini, Julia Perez seakan diasingkan dari dunia luar. Pasalnya pihak keluarga tidak memperbolehkan siapa pun yang datang menjenguk, untuk mengambil foto Jupe.



Jupe, sapaan Julia Perez (Liputan6.com/Herman Zakharia)
BACA JUGA
Proyek Ini Bikin Julia Perez Semangat Lawan Kanker
Ibunda Unggah Foto, Julia Perez Membaik?
Kangen, Julia Perez Belai Wajah Ruben Onsu
Dan hari ini, Rabu (7/6/2017), untuk pertama kalinya publik dapat melihat kembali wajah Julia Perez. Penampakan kondisi terbaru Jupe tersebut diunggah oleh sang adik, Nia Anggia, ke Instagram pribadinya.

Dalam unggahannya, Nia Anggia memperlihatkan Julia Perez tengah melakukan panggilan video dengan salah seorang keponakannya, King.

"Mami Uwie baby King kangeeeen bgt cuma bisa facetime-an aja nih sekarang," cerita Nia Anggia.



Penampakan terbaru Julia Perez [foto: instagram/anggitheperez]
Tampak di sudut kiri atas terdapat sebuah kotak kecil yang menampilkan wajah Julia Perez. Pedangdut 36 tahun itu terlihat tersenyum lebar seolah mengajak bercanda keponakannya meski sebuah selang masih terpasang di hidungnya.

"Mami uwie cepet sembuh ya biar bisa main lagi sama baby King dirumah. Jangan pernah menyerah dan terus berdoa utk kesembuhan," tambah Nia.



Julia Perez alias Jupe [Foto: Herman Zakharia/Liputan6.com]
Bersama itu, Nia Anggia mewakili keluarga berharap keajaiban datang untuk kesembuhan sang kakak tercinta. "Kita semua telah berusaha sebisa mungkin tinggal tangan Tuhan skrg yg bekerja. Baby King kirim cium cinta kasih yg tulus buat mami uwie semoga segala penyakit diangkat oleh Allah SWT.... Amien YRA," adik Julia Perez itu melanjutkan.
  Ayah Yana Zein, Nurzaman, menuturkan cerita ketika ia memutuskan untuk menguburkan putrinya secara Islam. Ia mengaku terkejut saat melihat jenazah Yana Zein sudah diformalin dan dirias. Nurzaman pun berinisiatif untuk memandikannya sebanyak tiga kali.

          "Saya ikut buka kain penutup petinya, saya buka sarung tangan dan saya lepas bajunya semua. Saya selimuti dengan kain batik dan dicuci dengan detergen, karena kan supaya bersih dan lemak-lemaknya hilang," ungkap Nurzaman, saat ditemui di kawasan Pejaten, Jakarta Selatan, Senin (5/6/2017).


          Pembacaan doa oleh keluarga dan kerabat jelang pemakaman Yana Zein di Rumah duka Fatmawati, Jakarta, Jumat (2/6). Yana Zein meninggal pada kamis (1/6/2017), karena kanker payudara stadium VI yang dideritanya. (Liputan6.com/Herman Zakharia)

          Pengakuan Sahabat ketika Menyaksikan Yana Zein Ucapkan Syahadat
          ‎Anak-Anak Tak Hadiri Tahlilan Yana Zein
          Ayah Setuju Makam Yana Zein Dipindah
          Usai mengafani Yana Zein, Nurzaman sempat ditanya seseorang mengenai gaun pengantin yang semula dikenakan Yana Zein. Pria asal Sumatera itu pun memerintahkan agar gaun pengantin tersebut segera dibuang.

          "Ada orang yang tanya, itu tadi gaun pengantinnya gimana? Ya sudah buang saja, karena sudah enggak ada gunanya. Habis itu kan langsung dibawa ke pemakaman," kata Nurzaman.

          Nurzaman juga bersikeras memakamkan Yana Zein secara Islam. Ia yakin putrinya tak pernah berganti agama seperti yang diungkapkan mantan istrinya, Swetlana.


          Penaburan bunga di atas makam Yana Zein di TPU Gandul, Cinere, Depok, Jumat (2/6). Yana Zein meninggal pada kamis (1/6/2017), karena kanker payudara stadium VI yang dideritanya. (Liputan6.com/Herman Zakharia)
          "Itu harga mati (memakamkan Yana secara Islam). Orang mati kan enggak ada lagi, jadi harga mati. Intinya kami enggak menyalahkan agama lain, mereka enggak salah. Yang salah itu mamanya (yang ingin memakamkan secara Nasrani)," kata Nurzaman. (fei)

          Choi Seung Hyun atau T.O.P, personel Big Bang yang tersandung skandal setelah ketahuan mengonsumsi ganja, dikabarkan sempat melakukan percobaan bunuh diri. Saat ditemukan tak sadarkan diri, T.O.P langsung dilarikan ke unit gawat darurat (UGD) sebuah rumah sakit di Seoul, Korea Selatan.

          T.O.P overdosis Benzodiazepines atau Benzos yang ada di obat penenang. Biasanya zat ini digunakan untuk mengatasi kepanikan, kecemasan, dan insomnia. Tak ada laporan T.O.P menggunakan Benzos dengan obat haram atau minuman alkohol.


          Jangan Bully T.O.P Big Bang Sebelum Tahu 6 Fakta Ini
          Ini Kondisi Terbaru T.O.P Big Bang Setelah Coba Bunuh Diri
          Terlalu Vulgar, 6 Lagu K-Pop Ini Nyaris Gagal Edar
          Namun, kondisi T.O.P saat itu membuat keluarganya, khususnya sang ibu sangat khawatir. T.O.P tidak memberikan respons. T.O.P disebut-sebut hanya bisa sedikit merasakan sentuhan di kulitnya ketika mendapatkan suntikan. Beruntung, T.O.P tidak mengalami kerusakan otak.

          Kini, T.O.P tengah sadarkan diri. Selanjutnya, T.O.P disebut-sebut boleh pulang. Namun, masih belum ada pernyataan dari pihak T.O.P mengenai kondisinya, dilaporkan OSEN, Kamis (8/6/2017).

          Saat ini, T.O.P akan mendapatkan perawatan, termasuk dari psikolog. Tim medis yang merawat T.O.P sempat membocorkan, T.O.P akan menerima pengobatan berjalan setelah sadarkan diri.


           "Masih belum diketahui apakah T.O.P akan melanjutkan perawatan di sini (Ehwa Woman's University Hospital) atau dipindahkan ke tempat lain. Semua itu tergantung keluarganya," ujar sebuah sumber, diwartakan KoreaBoo.

          Tim medis menyatakan, T.O.P butuh waktu satu hingga dua minggu setelah mengalami insiden ini. Namun, itu perkiraan untuk orang yang normal, bukan dengan masalah psikologi seperti T.O.P.

          Saat ini, wajah aktris cantik Gal Gadot tengah menghiasi layar bioskop Indonesia melalui perannya sebagai Wonder Woman. Filmnya sendiri terbilang sukses dari segi finansial maupun penilaian. Tentunya, semua itu tak lepas dari andil sutradaranya, Patty Jenkins.

          Gal Gadot sendiri memiliki kedekatan khusus dengan Patty Jenkins selama menjalani syuting film tersebut. Dalam video wawancara di balik layar film Wonder Woman yang diunggah ScreenSlam, Gal Gadot melontarkan berbagai pujiannya mengenai sang sutradara.


          Patty Jenkins sutradara film Wonder Woman. foto: Digitaltrends
          BACA JUGA
          6 Momen Mengejutkan Film Wonder Woman
          Aktor Avengers Beri Ucapan Selamat kepada Wonder Woman
          Gal Gadot Juga Wonder Woman di Kehidupan Nyata
          "Aku merasa beruntung Patty yang menyutradaraiku di film ini. Dia adalah sutradara yang jenius, cerdas, bertalenta. Visinya tentang Wonder Woman, Diana, sejalan denganku," kata Gal Gadot dalam wawancara tersebut.

          "Aku teringat pertama kali kali duduk bersama dan kami berbicara mengenai kehidupan, dan kemudian berbicara tentang keluarga kami. Dan lalu, semuanya jadi serupa, cara kami memandang dunia. Patty dan aku sangat mirip dan aku bekerja sama dengan seseorang yang sama-sama setuju di hampir segala hal secara kreativitas," lanjut Gal Gadot.

          Hubungan yang dekat antara sutradara dan aktris selama syuting Wonder Woman bukan berarti tanpa konflik sama sekali. Gal Gadot mengakui bahwa ia pernah berbeda pendapat dengan Jenkins. Namun karena kedekatan keduanya, akhirnya mereka memetik hikmah dari konflik yang melanda keduanya.


          Gal Gadot (IMDb/Jaimie Trueblood /Universal Pictures)
          "Bahkan ketika kami mengalami konflik, semuanya selalu adil dan membuat aku dan dia sama-sama berpikir. Kami berdua berkembang dari hal yang seperti itu, dan hasilnya kami mendapatkan yang terbaik. Dia sangat lucu, orang yang penuh cinta, dan hangat luar biasa. Dia benar-benar menjadi teman dekatku dan aku sangat bersyukur akan hal ini," ujar Gal Gadot.

          Dalam Wonder Woman, Gal Gadot berdampingan dengan Chris Pine serta beberapa aktor lain yang cukup terkenal. Film ini rencananya akan memiliki sekuel. Wonder Woman sendiri akan terlihat dalam film tim superhero Justice League yang rencananya tayang November 2017.

           Di balik kesuksesan penayangannya di seluruh dunia, kontroversi terus melanda Wonder Woman. Beberapa negara mulai melarang penayangan film yang dibintangi Gal Gadot itu. Setelah dilarang di Libanon dan Algeria, kini giliran Tunisia yang mengambil tindakan.

          Disampaikan Variety.com, perilisan Wonder Woman di bioskop telah dihentikan terlebih dahulu menjelang jadwal pemutaran perdananya pada Rabu (7/6/2017) malam. Awalnya, Wonder Woman direncanakan tayang di dua bioskop Tunisia pada Kamis (8/6/2017).


          Cuplikan film Wonder Woman (IMDb)
          BACA JUGA
          6 Momen Mengejutkan Film Wonder Woman
          Aktor Avengers Beri Ucapan Selamat kepada Wonder Woman
          Gal Gadot Juga Wonder Woman di Kehidupan Nyata
          Pelarangan untuk penayangan dilakukan menyusul tuntutan hukum yang diajukan oleh Asosiasi Pengacara Muda Tunisia, Senin (5/6/2017) Mereka menyebut Gal Gadot yang kelahiran Israel itu merupakan seorang "juara Zionis".

          Menurut laporan pihak lokal, Gedung Pengadilan Tunisia memutuskan untuk menghentikan peluncuran Wonder Woman di bioskop sambil memeriksa gugatan tersebut.

          Film ini kemudian dihapus dari situs pemesanan tiket setempat yang melayani seluruh bioskop di Tunisia. Sementara itu, halaman Facebook berisi pengumuman jelang premiere juga diperbarui dengan tag bertuliskan "suspendu" (suspended atau ditangguhkan).


          Aksi Gal Gadot saat memerankan perannya saat syuting film terbarunya, Wonder Woman. Wonder Woman adalah film pahlawan super tahun yang berdasarkan DC Comics karakter, dan filmnya didistribusikan oleh Warner Bros. Pictures. (AP Photo)
          Wonder Woman resmi dilarang di Libanon sejak 31 Mei 2017. Alasan yang dikemukakan oleh Libanon sama seperti di Tunisia: Gal Gadot secara terbuka pernah mendukung aksi militer Israel selama perang di Gaza pada 2014 lalu. Asosiasi Pengacara Muda Tunisia sendiri mengatakan bahwa Gadot sempat bargabung dengan militer Israel.

          Sementara di Algeria, Wonder Woman ditarik dalam sebuah festival yang seharusnya tayang pada Minggu (4/5/2017) sembari mengisi bulan suci Ramadan. Sayangnya, tak jelas apa latar belakang pelarangannya. Sebuah petisi di Algeria bahkan telah dibuat untuk memboikot film ini.

          Namun kabar baiknya, Wonder Woman tetap akan tiba di bioskop-bioskop Afrika maupun Timur Tengah lain seperti Maroko, Mesir, dan Uni Emirat Arab.

          Lama tak terdengar gaungnya, Januarisman Runtuwene atau yang lebih dikenal dengan Aris Idol membawa berita mengejutkan ke publik. Pria yang dulu menjuarai salah satu ajang pencarian bakat itu kini kehidupannya justru jauh dari kata glamor.

          Ketenaran yang pernah ia rengkuh beberapa tahun silam itu rupanya tak selamanya membawa kebahagiaan. Kehidupan rumah tangganya dengan Rosillia Octo Fany juga sempat diterpa badai hingga nyaris bercerai.



          Aris Idol dan istri, Fany [foto: instagram]
          BACA JUGA
          Ngamen Lagi, Aris Idol Sempat Ditentang Anak-Istri
          ‎Aris Idol Menghilang Saat Mengemudikan Taksi Online
          ‎2 Hari Menghilang, Keberadaan Aris Idol Masih Sulit Dilacak
          Beruntung, perpisahan itu urung dilakukan. Aris Idol dan Fany memutuskan untuk rujuk dan kembali memperbaiki biduk rumah tangga mereka.

          Sayangnya, kepopuleran Aris Idol di jagat hiburan tidak bertahan lama. Beberapa waktu belakangan ini, Aris sudah tak lagi terlihat di layar kaca menyumbangkan suara merdunya.

          Pria kelahiran 20 Januari 1988 itu diketahui kini mengais rezeki dengan menjadi pengemudi taksi online. Setiap harinya, Aris Idol berkeliling mencari penumpang demi menyambung hidup.



          Aris Idol (Source: Instagram)
          Namun, Senin (5/6/2017) diperoleh kabar Aris Idol menghilang ketika mengemudikan taksi online dan tidak [ulang ke rumah. Karuan saja, istrinya melaporkan ke polisi.

          Untunglah, Kamis sore Aris mengabarkan kepulangannya lewat akun instagram miliknya sendiri. Jelas, berita menghilangkan Aris selama beberapa hari membuat perhatian publik kembali tertuju padanya.

          Dan, Liputan6.com mencoba merangkum kembali lika-liku perjalanan karier Aris Idol yang sempat berprofesi sebagai pengamen jalanan itu. Berikut ulasannya.

          Sebelum menikah dengan Nagita Slavina, Raffi Ahmad dikenal sebagai selebritas yang kerap gonta-ganti pacar. Mulai dari Laudya Cynthia Bella, Tyas Mirasih, Velove Vexia hingga Yuni Shara.



          Laudya Cynthia Bella
          BACA JUGA
          Tingkah Lucu Rafathar Ini Dianggap Ikuti Kebiasaan Raffi Ahmad
          Ashanty Sebut Nagita Slavina Hamil, Keceplosan?
          Belajar Bikin Kue, Ariel Tatum Ikuti Jejak Nagita Slavina?
          Berbeda dari yang lain, hanya Laudya Cynthia Bella saja yang hingga kini masih menjalin hubungan persahabatan dengan Raffi. Saking dekatnya, Bella bahkan lengket dengan Nagita Slavina.

          Laudya Cynthia Bella dan Nagita Slavina pun cukup sering memperlihatkan keakraban mereka ke muka publik. Seperti yang dalam video yang diunggah bintang film Surga yang Tak Dirindukan itu ke Instagram, Rabu (7/6/2017).

          Seperti diketahui, saat ini Laudya Cynthia Bella dan Nagita Slavina tengah menjalani bisnis jajanan kue yang nyaris sama. Bandung Makuta adalah merek dagang Bella sementara Gigi baru saja membuka toko kue bernama Gigieat Cake.


          Meski menjual jenis makanan yang serupa, Laudya Cynthia Bella dan Nagita Slavina tidak segan memberi dukungan pada satu sama lain.

          "Selamat buka puasa dari makuta princess @bandungmakuta & mama gigi @gigieatcake!! berbukalah dengan yang maniisssss.. ," ujar Bella.



          Nagita Slavina (Foto: Instagram)
          Keakraban Laudya Cynthia Bella dan Nagita Slavina pun menuai decak kagum dari masyarakat luas. "Sukaaaaaaaaaaaaa adeeeemmmm liatnyaa @raffinagita1717 @laudyacynthiabella," puji @niryantisyarif.

          "Ini baru namanya sahabat biarpun mantan tapi baik bella bisa menghargai gigi," ujar @saniarni.

          "Masya Allah bertapa indah nya kebersamaan mudah 2an slalu bahagia dunia ahirat amin," sahut @t1714208."
}