Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan Wiranto menyatakan pemerintah akan membubarkan Hizbut Tahrir Indonesia (HTI). Alasannya, pemerintah menilai HTI ancaman bagi keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia dan berideologi anti-Pancasila.

“Kegiatan yang dilaksanakan HTI terindikasi kuat telah bertentangan dengan tujuan, azas, dan ciri yang berdasarkan Pancasila dan UUD Negara Republik Indonesia tahun 1945 sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Nomor 17 tahun 2013 tentang Ormas,” kata Wiranto didampingi Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo dan Menteri Hukum dan HAM Yassona Laoly.

Wacana pembubaran HTI itu berembus sejak tersebar luas sebuah video ikrar mahasiswa IPB yang meyakini pada jalan khilafah di media sosial. Video itu dokumentasi kegiatan Simposium Nasional Lembaga Dakwah Kampus oleh Badan Koordinasi Lembaga Dakwah Kampus pada 25-27 Maret 2016. Lembaga dakwah ini berafiliasi dengan HTI.

Sesudahnya dorongan untuk membubarkan HTI makin kencang. Polisi turut melakukan pelarangan terhadap kegiatan HTI di sejumlah tempat. 

Polda Metro Jaya Jakarta membatalkan kegiatan diskusi HTI bertema ’’Khilafah: Kewajiban Syar’i, Jalan Kebangkitan Umat’’ di Balai Sudirman, 23 April lalu. Ormas seperti GP Ansor dari Nahdlatul Ulama, organisasi muslim terbesar di Indonesia, menolak kegiatan HTI di sejumlah tempat.

Dalam beberapa tahun terakhir, nyaris tidak ada ribut-ribut terkait aktivitas HTI. Orgaisasi masyarakat ini bahkan kerap menggelar aksi-aksi besar di daerah-daerah yang mengritik demokrasi dan menawarkan kekhilafahan sebagai solusi. Sejak 2007 hingga 2015, HTI bahkan beberapa kali memakai stadion Gelora Bung Karno sebagai lokasi pertemuan dan pawai akbar. Pada 2013, HTI pernah menggelar Muktamar Khilafah di stadion tersebut. 

Aksi besar terakhir HTI adalah "aksi menolak pemimpin kafir" dalam Pilkada serentak 2017 pada 4 September 2016 di Patung Kuda, Jakarta. Ada 20 ribu kader HTI yang turun dalam aksi itu. Seruan HTI ini bersambut aksi-aksi jalanan lain berbumbu agama sesudah Basuki "Ahok" Tjahaja Purnama mengutip Surat Al-Maidah ayat 51 di Pulau Pramuka, akhir September. 

Ucapan Ahok itu mendapatkan pijakan kuat atas propaganda HTI bahwa seorang muslim dilarang memilih pemimpin non-muslim. Gara-gara ucapan ini Ahok diseret sebagai tersangka hingga divonis 2 tahun penjara dengan pasal karet penodaan agama. 
HTI dan Pilkada Jakarta

Serangkai aksi yang menyebut diri "bela Islam" digelar di Jakarta sepanjang Oktober 2016 hingga Maret 2017. HTI terlibat dalam aksi-aksi itu, tetapi bukan sebagai aktor utama. 

“Officially," ujar juru bicara HTI Ismail Yusanto, "aksi bela Islam itu digerakkan GNPF. Peran Hizbut Tahrir sebenarnya tidak besar, bahkan sangat minim di situ. Itu kita mengakui secara kelembagaan. Tapi ketika aksi memang kita ikut, all out.” 

GNPF akronim untuk Gerakan Nasional Pengawal Fatwa MUI, sebuah taktik politik dari orang-orang yang menggerakkan aksi massa di jalanan Jakarta untuk menyeret Ahok dipidanakan. Di antara mobilisator aksi tersebut adalah Bachtiar Nasir, para pemuka Front Pembela Islam seperti Rizieq Shihab dan Munarman, serta Muhammad Khaththath dari Forum Umat Islam.